PAGE 00000310.jpg | folio: 276 | section: Moscow Opera | BALLET-DANCE: none | SPECIAL: Второю пьесою этого спектакля были драматическія сцены А. Пушкина „Пиръ во время чумы“, музыка Ц. Кюи. [...] „Сынъ мандарина“, комическая опера Цезаря Кюи, данная въ заключеніе спектакля, написана композиторомъ въ 1859 г. на либретто В. А. Крылова (Cui one-act operas evening at the Новый театръ; its date/benefit status is on the previous page) | NOTE: page begins mid-sentence ("кова въ Новомъ театрѣ исполняли: Моцарта—г. Севастьяновъ, Сальери—г. Шаляпинъ"); last sentence cut at page edge: "(декорація художника г. Лавдовскаго, по эскизу художника А. Я. Го-" continues on next page
PAGE 00000311.jpg | folio: 277 | section: Moscow Opera (illustration: Псковитянка, act 3 decoration, plus text) | BALLET-DANCE: none | SPECIAL: none | NOTE: continuation of Сынъ мандарина synopsis; "При постановкѣ „Сына мандарина“ на сценѣ Новаго театра партіи въ этой операѣ пѣли: мандарина — г. Трезвинскій (г. Цвѣт-" cut at page edge, continues on next page
PAGE 00000312.jpg | folio: 278 | section: Moscow Opera | BALLET-DANCE: none | SPECIAL: Всѣ три эти оперы были поставлены въ Новомъ театрѣ г. Тютюнникомъ. Дирижировалъ ими г. Авранекъ. (end of the three-opera Cui/Moussorgsky-related evening at the Новый театръ) | NOTE: 21 Dec Пророкъ, 18 Jan Борисъ Годуновъ revival, 24-25 Jan Русалка/Онѣгинъ, 23 Jan Лоэнгринъ (Бейдлеръ) are ordinary performances, no special evening; last sentence cut at page edge: "занимаетъ мѣсто руководителя сценическими репетиціями (Bühnenrepetitionen)" continues on next page
PAGE 00000313.jpg | folio: 279 | section: illustration (Псковитянка, act 2, scene 2, decoration of A. Ya. Golovin, printed sideways) | BALLET-DANCE: none | SPECIAL: none | NOTE: full-page illustration only, no text; caption: «Псковитянка», опера въ 3-хъ д., Н. А. Римскаго-Корсакова. Дѣйствіе 2-е, карт. 2-я, декорація худ. А. Я. Головина.
PAGE 00000314.jpg | folio: 280 | section: Moscow Opera | BALLET-DANCE: none | SPECIAL: 29-го января состоялся въ Большомъ театрѣ бенефисъ оркестра оперы. Дана была опера П. Чайковскаго „Евгеній Онѣгинъ“, съ слѣдующимъ въ ней распредѣленіемъ ролей: Евгеній Онѣгинъ—г. Хохловъ; Ленскій—г. Собиновъ; Греминъ—г. Шаляпинъ [...] || 2-го февраля въ Большомъ театрѣ состоялся спектакль, устроенный въ пользу фонда по сооруженію памятника А. С. Пушкина въ Петербургѣ. Драматическую часть спектакля составляла 1-я сцена изъ „Русалки“ А. С. Пушкина: Наташа — г-жа Ермолова, мельникъ — г. Рыбаковъ, и князь—г. Рыжовъ. Затѣмъ были даны 3-я и 4-я сцены изъ „Каменнаго гостя“, съ г. Южинымъ (Донъ-Жуанъ), г-жою Лешковской (Донна Анна) и М. П. Садовскимъ (Лепорелло). Оперный элементъ этого спектакля былъ представленъ тремя картинами изъ „Руслана и Людмилы“ и одной изъ „Бориса Годунова“, съ г. Шаляпинымъ въ роли бродяги Варлаама. Въ заключеніе спектакля поставлено было нѣсколько живыхъ картинъ, сюжетомъ которыхъ послужили произведенія великаго поэта. (no ballet or dancers named in the 2 Feb programme; "живыхъ картинъ" = tableaux vivants) || 11-го февраля для закрытія спектаклей перваго абонемента на сценѣ Большого театра состоялось первое представленіе „Валькиріи“ [...] съ участіемъ солистки Его Величества М. Д. Каменской. | NOTE: 2 Feb Pushkin-monument evening fully described on this page; sentence on Валькирія cast cut at page edge: "шла въ Большомъ театрѣ съ такимъ распредѣленіемъ въ ней партій: Брун-" continues on next page; in the Лоэнгринъ cast, "Зигфрида, принца,—восп. Ячменевой" is a pupil in a role, not ballet by text
PAGE 00000315.jpg | folio: 281 | section: illustration (Псковитянка, act 2, scene 1, decoration of A. Ya. Golovin, printed sideways) | BALLET-DANCE: none | SPECIAL: none | NOTE: full-page illustration only, no text (faint show-through text); caption: «Псковитянка», опера въ 3-хъ д., Н. А. Римскаго-Корсакова. Дѣйствіе 2-е, карт. 1-я, декорація худ. А. Я. Головина.; bottom left signature mark "1901-1902 36"
PAGE 00000316.jpg | folio: 282 | section: Moscow Opera | BALLET-DANCE: none | SPECIAL: 18-го февраля въ Большомъ театрѣ состоялся бенефисъ хора Императорской оперы; представлена была опера Гуно „Фаустъ“ при участіи въ ней солистки Его Величества артистки Императорскихъ С.-Петербургскихъ театровъ г-жи Долиной (Зибель), артистовъ Императорской Петербургской оперы гт. Смирнова и Алчевскаго (Валентинъ и Фаустъ) и артиста частной оперы г. Трубина (Мефистофель). || 19-го февраля въ Большомъ театрѣ былъ данъ спектакль въ пользу „Убѣжища для престарѣлыхъ артистовъ и ихъ семействъ“. Шла опера „Жизнь за Царя“ со слѣдующимъ распредѣленіемъ въ ней партій: Ваня—солистка Его Величества, артистка Императорской Петербургской оперы г-жа Долина; Антонида—г-жа Маркова; Сусанинъ—г. Трезвинскій; Сабининъ—г. Донской. || 24-го февраля для закрытія оперныхъ представленій въ Большомъ театрѣ передъ Великимъ постомъ состоялось въ утреннемъ спектаклѣ 30-е представленіе оперы Бизе „Карменъ“, съ г-жою Маклецкой — Карменъ, г. Клементьевымъ—Донъ-Хозе [...] || 25-го марта въ Большомъ театрѣ Дирекціею Императорскихъ театровъ былъ данъ, въ пользу Инвалидовъ, вокально-инструментальный концертъ, при благосклонномъ участіи артистки и артиста Императорской Московской оперы г-жи Хрѣнниковой и г. Барсукова и г-жи Нѣждановой (ученицы Московской консерваторіи) и хора и оркестра Императорскихъ Московскихъ театровъ подъ управленіемъ капельмейстера г. Авранека. || Оперныя представленія въ Большомъ театрѣ послѣ Великаго поста открылись 16-го апрѣля спектаклемъ въ пользу Иверской Общины се-[стеръ милосердія „Краснаго Креста“ ...] | NOTE: the benefit for the Убѣжище is dated 19 February here (not 1 December); also 24 Feb: "24-го февраля въ Новомъ театрѣ для закрытія оперныхъ спектаклей передъ Великимъ постомъ былъ данъ „Трубадуръ“, Верди"; last sentence cut at page edge ("...Иверской Общины се-") continues on next page
PAGE 00000317.jpg | folio: 283 | section: Moscow Opera (text plus illustration: Валькирія, Клементьевъ as Зигмундъ) | BALLET-DANCE: 20-го апрѣля въ Большомъ театрѣ состоялся бенефисъ вторыхъ режиссеровъ и артистовъ оперной, драматической и балетной труппъ. || В балетномъ дивертисментѣ участвовали: балерины г-жа Рославлева („Меланхолія“, „Мазурка“ и „Русская“ изъ балета „Конекъ-Горбунокъ“) и г-жа Гримальди („Танецъ корсара“ изъ бал. „Корсаръ“), кромѣ которыхъ въ немъ танцовали: г-жи Домашева, Николаева 3, Ѳедорова 2, Востокова и гг. Бекъ, Мордкинъ, Рябцовъ и Литавкинъ, исполнивъ: „Весною“ вальсъ, музыка де-Лазари, „Танецъ Анитры“, муз. Грига, „Чардашъ“, муз. Брамса, и „Танецъ маріонетокъ“, муз. Лядова. | SPECIAL: [continuing from previous page, 16 April] оперныя представленія открылись 16-го апрѣля спектаклемъ въ пользу Иверской Общины сестеръ милосердія „Краснаго Креста“—„Русалкою“, Даргомыжскаго, данной въ 182 разъ, съ участіемъ въ ней артистовъ частной оперы: г-жи Цвѣтковой—въ роли Наташи и г. Трубина—въ роли мельника || 17-го апрѣля исполнилось десятилѣтіе службы въ Московской Императорской оперѣ г. Клементьева, который выступилъ въ этотъ вечеръ въ Большомъ театрѣ въ партіи Сабинина, въ оперѣ „Жизнь за Царя“. || 20-го апрѣля въ Большомъ театрѣ состоялся бенефисъ вторыхъ режиссеровъ и артистовъ оперной, драматической и балетной труппъ. Представлено было: третій актъ изъ трагедіи В. Шекспира „Макбетъ“ (г-жа Ермолова), 3-е дѣйствіе изъ комедіи Грибоѣдова „Горе отъ ума“ и два послѣднія дѣйствія оперы Мейербера „Гугеноты“, при чемъ партію Валентины исполнила артистка Императорской Петербургской оперы г-жа Куза. Въ концертномъ отдѣленіи исполняли: арію Ольги изъ оперы „Потемкинскій праздникъ“, М. М. Иванова,—г-жа Салина; арію изъ „Джіоконды“—г. Севастьяновъ; арію Леля („Снѣгурочка“)—г-жа Маклецкая; итальянскій романсъ—г. Бернарди; арію Фатимы изъ оп. Ц. Кюи „Кавказскій плѣнникъ“—г-жа Хрѣнникова. | NOTE: key mixed drama+opera+ballet benefit of 20 April (ballet divertissement follows the concert section); the page's first sentence is the end of the 16 April sentence begun on p. 282
PAGE 00000318.jpg | folio: 284 | section: Moscow Opera (close of season, 30 April) | BALLET-DANCE: none | SPECIAL: 30-го апрѣля въ Большомъ театрѣ послѣдовало закрытіе оперныхъ представленій operою Глинки „Жизнь за Царя“. Въ спектакль этотъ, по случаю истекающаго 1-го мая двадцатилѣтія службы дирижера оперы У. О. Авранека, состоялось чествованіе этого талантливаго музыканта. || Главные моменты чествованія юбиляра 30-го апрѣля были пріурочены къ антракту между вторымъ и третьимъ дѣйствіями оперы „Жизнь за Царя“. Чествованіе У. О. Авранека происходило на сценѣ. || 23-го апрѣля въ Большомъ театрѣ дебютировала въ роли Антониды, въ оперѣ „Жизнь за Царя“, г-жа Нѣжданова. | NOTE: last page of the bundle, ends complete at the 30 April closing; no ballet mentioned
